# Cost-accounting-manager
API for accounting user expenses and two SQL queries

1)Тестовое задание "Менеджер учёта расходов"   
Вам необходимо реализовать API для учета расходов пользователя.   

Минимальные требования:   
- Регистрация пользователя   
- Авторизация пользователя (по токену)   
- Транзакции пользователя - CRUD
С помощью транзакций происходит списание, начисление баланса пользователя.
Транзакция должна содержать в себе: сумму\*, время\*, категорию\*, организацию\*, описание.
Пользователь должен иметь возможность сортировать, фильтровать транзакции по времени, сумме, дате.
   
- Категории пользователя - CRUD
При регистрации пользователь получает набор стандартных категорий:
"Забота о себе", "Зарплата", "Здоровье и фитнес", "Кафе и рестораны", "Машина", "Образование", "Отдых и развлечения", "Платежи, комиссии", "Покупки: одежда, техника", "Продукты", "Проезд".
Пользователь может изменять/удалять стандартные категории как пожелает, а также создавать свои.   
- Просмотр профиля пользователя (информация о текущем балансе)   
- Статистика пользователя.
Реализовать отправку статистики на почту пользователя утром каждый день.
Объём получаемой статистики можете выбрать сами.   

2)Тестовое задание SQL   
Вам дана база данных ноутбуков, которая содержит две таблицы. Таблица notebooks\_brand содержит данные о наименовании брендов ноутбуков. Таблица notebooks\_notebook содержит данные о наименовании ноутбука, его диагонали, ширине, глубине и высоте, а также имеет ссылку на бренд, к которому относится данная модель.   
   
Задание:   
1. Напишите запрос, который подсчитает какое количество ноутбуков представлено в каждом бренде. Отсортируйте данные по убыванию.   
2. Вам необходимо выделить группы ноутбуков по размерам. Для этого размеры предварительно нужно округлить в большую сторону до ближайшего 0 или 5 и затем сгруппировать по одинаковым размерам, подсчитав количество ноутбуков в каждой группе. Отсортируйте данные по размерам.
